今天我們要學三件事
今天會學三件事
第一是the waters
第二是the ark
第三是the rainbow
三件事
the waters
the ark
sorry the altar
sorry not the ark
我考你的英文
第三是the rainbow
我們一起讀神的話語
chapter 8
let's read together
我們讀中文吧
看不看得到今天
看不看得到
好,1,2,3
這年度啊黃龍啊方舟旅
一切走瘦不息
神叫風吹零
水勢盡落
遠遠無人上船
天上的大魚
水上的魚
海上的魚
方舟平在啊
那怎樣啊
神就用那個flood去destroy the earth
to destroy every living thing
但是這裡第一件事
神就說祂記得Noah
祂記得Noah
還有祂的ark
還有祂的家庭
God remembered Noah
OK
然後他們的ark就land在哪裡
Boys do you know where the ark landed?
Where did the ark land?
On a mountain
你知不知道這個mountain在哪裡啊?
他們的archeologist覺得在哪裡啊?
Mount Everest?
No
Not Mount Everest
OK
Mount Everest is the tallest mountain in the world
但是那個ark不是在那裡
有沒有人知道
有什麼是什麼國家
他覺得是什麼國家
land在什麼國家
蛤?
China!
是不是China?
Noah's own ark
OK
I give you a clue
這個country是T字頭的
Turkey!
有沒有人去過Turkey?
OK
有沒有人喜歡吃Turkey?
有沒有人去過馬灣
去Noah's ark?
漂亮嗎?喜歡去嗎?
Boys have you been to Noah's ark?
No? You should go
You should go
It's actual size
這裡是archeologist覺得
有一天
有一個pilot就飛過Mount Ararat
在Turkey
OK
他飛過的時候
他看到一個很unusual shape
為什麼這個mountain
裡面有一個shape
好像一個船
It looks like an ark
是不是
他就說
Oh
這個是不是Noah's ark
他們有archeologist去
做一些研究
他就可能找到一些木材
那些木材是
Oh it's got for wood
Could it be?
信不信
不知道
其實沒有人知道
你信不信那些archeologist
Maybe
OK
Alright
這裡我們看到一個Ark
OK
然後
Noah就飛了一個
什麼出去
這個Raven
Raven出去了
Raven他找什麼
這個Raven
他在找什麼
他找位置
他有沒有飛回來
這個Raven沒有飛回來
然後Noah就send一個
一個Dove出去
這個Dove就怎樣
飛來
然後找不到地方住
他就飛回去Noah
Noah就說
卓仔
你為什麼回來
你就出去
看看有沒有地方住
卓仔就說
有東西吃了
Noah
很多東西吃
我就飛回去
給Noah
然後Noah說
卓仔
你回來了
有東西吃
這麼開心
即是水快沒了
好
神真的對我們很好
感謝神
OK
這個影片就是這樣
Wow
OK
Very good
然後
這個是他們三個兒子
這些
咩
這些羊
全部很開心
他們就預備
去下Ark
他們困住Ark
困住很久
OK
Very good
The video is amazing
Audio最好
是不是
更好
So good
Right
OK
我問你一個問題
Why did Noah send a Raven first
Why did he send a Raven first
Ravens have good memory
Raven其實是很聰明的
是不是
有沒有看到那些Reel
Raven是進去超市
他用那些sensor
It was like
And then they went into the supermarket
然後拿些麵包吃
然後走
Did you see this
有些Raven是很聰明的
OK
還有這些Raven
我聽說
According to the internet
他知道人的名字
是不是
所以你對那些Raven很壞
他認得你的
然後他會特意吃你的東西
或者搞你的房子
所以Raven很聰明
OK
但是Raven是吃什麼的
Girls, what do Ravens eat
Almost anything
Raven是吃什麼
聞到什麼就吃什麼
是不是
他們是omnivore
OK
So you imagine
There might be dead fish or things
And dead sea creatures
他們會不會飛回來
因為他們找到東西吃
那就不會飛回來
是不是
他找不到東西吃
就會回來
Does that make sense
The Raven did not come back
Yes, the Raven did not come back
OK
第二
他send了什麼出去
The dove
Why did he send the dove
Dove吃什麼
What does the dove eat
吃草
吃樹
樹葉
是不是
OK
他是要一個Living thing
是不是
所以這個symbolize什麼
有樹開始生了
是不是
So God helped Noah
to know his will
by these birds
OK
The first is the Raven
他send了Raven
他不回來了
他真的找到東西吃
The waters are starting to reside
OK
第二
他send the dove出來
但是dove飛來飛去
但是找不到地方
那就回來
The second sign
是什麼
The second stage
The water start to recede
但是樹葉還沒生
OK
第三個stage
他再放dove
但是這次dove不回來了
他找到東西吃
OK
So God's will is revealed to us
in stages
OK
The next slide
之後呢
我們就看到
那些animals全部
林不良就出來了
是不是
好像你放狗那樣
你放狗的時候
他想不想出去玩
很想
他可能
是不是
你放狗的時候
是不是scratching the floor
然後馬上走
拉你這樣
拉你這樣走
可能那些animals
困住多少天
A lot of days
是不是
困住150 days or so
他困住在那裡
190 days or so
是不是
他困住在那裡
馬上想走
OK
All right
So let's go to the time of discretion
Mentors get ready
OK
第一個question是
你覺得
Noah和他的family
會有什麼感受
在這個Ark
困住這麼久
和這麼多animals
他有什麼經歷呢
你覺得
你想一下
如果你是
在Noah的鞋子裡
Noah's shoes
In Noah's shoes
OK
第二呢
Was there a time
where you doubted God's plan
and needed a lot of patience
你有沒有試過
去doubt神的plan呢
你等很久
好像Noah那樣
等很久
在這個Ark
你有沒有開始有doubt呢
OK
You can share in your groups
Mentors幫手
誰想分享一下
Noah他會有什麼感受
你覺得
好
我剛剛分享的是
我選大學的
一個過程
因為我
之前一直在決定
留在香港
還是去澳洲
去pursue
我想讀心理學
我就一直在等香港的消息
因為澳洲那邊
是明年2月才開學
2、3月
所以就
有比較多的時間可以等
然後
在過程中
我爸媽都會
不斷和我表達
他們想我留在這裡
這個意願
都會有少少
爭執
或者conflict
所以我就一直在問神
究竟他想我去哪裡
因為
我自己是比較偏向
去澳洲讀書
所以
現在就是
比較明確
因為香港
沒有收到我
所以就會去澳洲讀書
但這段時間是比較長
過程中會有少少
impatient
但是都感恩神
他幫我
他關了門之後
又開了一個新的門
好
感謝神
你給點掌聲
Sarah
好
不擔心
因為他相信
他相信神
神不會
背叛他
只會把他放下
然後死去
好
所以信仰
非常好答案
非常好
OK
給點掌聲
下一個
你覺得
你覺得Noah
會在神的身上
寂寞
是嗎
又沒有switch
又沒有board game
但是
但是有動物
很多動物在玩
是嗎
你可以和動物一起玩
牠可能追你
OK
你覺得Noah會在神的身上
寂寞
因為你可以和動物一起玩
OK
你覺得Noah會在神的身上
不知道
累
可能很多事情要做
是嗎
你家裡
有兩個小孩
已經很多事情要做
是嗎
你兩對
兩對
這麼多動物
這麼多事情要做
又要
又要拉東西
又要feed
又要洗東西
Sin姐會天天洗
Cage天天洗
天天吸塵
是嗎
在Ark那裡
哇
這個Ark很忙
是嗎
OK
Overstimulated
Why
What do you mean by that
Because it's probably gonna be really loud and stinky
Stinky
可能很臭
你去Zoo那裡
香不香
你是不是進了Zoo
哇
What a pleasing aroma
真的
又有馬
又有羊
又有
哇
真的很香
這些味道
New smell everyday
是嗎
哇
他可能
一拉了
就倒在屍體上
是嗎
Yeah
是
OK
有沒有人想分享
Another time they doubted God
好
你分享第二個問題
Question 2
我報了大學之後
我等了很久
都沒有收到我的Dream University的offer
我等到
你的Dream University是什麼
是一個Dual degree
是中大和清華大學的經濟學相合位
哇
然後我等了很久
我還聽到有人已經收到offer
因為這個program只收五個人
我看到兩個人有offer
我就很anxious
但是去到最後我都收到offer
雖然Doubted God
但是Thank you for his blessing
OK
給予掌聲Hugo Choi
給予掌聲神
去帶領Sarah和Hugo Choi去大學
Yeah very good
Very good
OK
我們看了The Waters
Let's go next slide
We see The Waters
And then now we see The Altar
The Altar
首先我們看到
God's plan is revealed in steps
是嗎
他send了Raven
然後他send了Dove
Dove又回來
然後再sendDove
And then we see the Ark is open
那些flood就recede了
OK
So we see that God's plan
sometimes goes through different steps
是不是好像Sarah那樣
看到OK
香港不收
OK that's the first step
然後next step是OK
God opens a door in Australia
是different steps
神的plan有different steps
OK
So sometimes
we need to be obedient and patience
Obedient and patience
OK
好像Hugo Choi那樣
他在等神的offer
第一個沒有收
但是第二個
God has another plan
OK
Let's go the next slide
We are going to read chapter 8
Verse 20
OK
Noah和他的family
和animals一出來的時候
他第一樣做什麼
他就弄一個什麼
一個altar
OK
他弄一個altar
他怎麼弄一個altar
Boys how do you make an altar
How do you make an altar
OK
So you set rocks
你拿些石頭
弄一個可能是square
然後呢
然後怎樣
Yes
How do you burn it
OK
With fire
You put fire in it
How do you make it
Wood
你放些wood在這裏
Chop the wood
OK
然後弄一些
Very flammable
這些branches or whatever
然後你弄個火
And then they put a sacrifice
OK
這個sacrifice
為什麼Noah
第一樣東西這個flood完結的時候
他就弄一個altar
Why
為什麼
Why do you think he made an altar
Because god
God spared him
Yes god saved him
Right
所以他很感恩
神啊多謝你
你救了我的family
你救了全部的animals
你imagine
這個世界那時候都很多人
但是個個都被這個flood毀滅了
Everybody is gone
Just you and your family on the earth
OK
Imagine this whole world
你看看外面
The whole Hong Kong
The whole world is gone
只有你和你的家庭
How would you feel
It would be a bit scary
是不是很怪
好像那些apocalypse
那些movie
全部沒有人
只剩下我
是不是很scary
It's a bit scary
但是Noah知道神是和他一起的
OK
但是神就說什麼
I will never curse humans again
OK
I will never curse the ground because of humans
Even though every inclination of the human heart is evil from childhood
神就說
我不會punish humans again or curse the ground
Even though I know the human heart is evil
所以這個flood
Solve到什麼problem
Why did God send the flood
Because man was evil
但是他send了個flood
但是人的心是怎樣
都是有罪
So it is not a long term problem
Let's look at the next slide
我們每人的心都是有罪的
OK
Because we are affected from Adam and Eve
The sin of Adam and Eve
Let's look at the next slide
OK
這裡
神就說
You cannot eat meat that has life blood still in it
所以我們吃的那些肉
多數是那些blood是drain了的
是不是
因為神就說
Don't eat the blood that still has life blood still in it
因為那些肉是drain了的
所以我們吃的那些肉
多數是那些blood是drain了的
是不是
因為神就說
Don't eat the blood that still has life blood in it
OK
What does he say
Whoever sheds human blood by humans
Shall their blood be shed
For in the image of God
Has God made mankind
神就說
我們人是有罪的
這個罪是有後果的
這個後果是有人要死
God has to punish sin
OK
這個罪是有後果的
So that is why
In the next slide we see
that Jesus one day has to die for our sins
OK
因為這個水災不是能夠解決我們的心的問題
Only Jesus can solve the problem of the heart
但是God is merciful
Let's look at the next slide
God is merciful
祂不會再毀滅這個世界
With the flood
是不是
Even though He knows
我們的心都是有罪
That is why
Human condition needs forgiveness
好
我們學了三樣東西
兩樣東西
The waters
然後
The altar
現在我們學
The rainbow
Let's read our last passage
Let's read our last passage together
Never again will there be a flood to destroy the earth
And God said
This is the sign of the covenant I am making between me and you
And every living creature will give the covenant for all generations to come
I will set my rainbow in the clouds
And it will be the sign of the covenant between me and you
OK
好神就說
I will never destroy the earth again with a flood
這個word covenant是為什麼
What does it mean covenant
Boys do you know
有沒有人知道
Covenant是什麼
什麼來的
What is a covenant
Covenant
OK let's ask the lawyer
Lawyer what is a covenant
A promise
Between
Between two people
那麼這個呢
Promise是什麼
Between who
God and
And humanity and Noah
OK
所以呢
我們一看到一個rainbow的時候
Let's look at the next slide
我們一看到一個rainbow
這個sign是什麼
This is a sign of what
This is a sign of God's promise
God's promise
這個是哪裡來的
知道嗎
這個是
這裡是
什麼
哪裡
這是香港來的
This is in Hong Kong
It is near Tung Chung
Tung Chung
OK
Tung Chung有一次我去爬山
有沒有人試過那些stream hike
You walk up a stream
And then you see waterfalls
Yeah 我帶路
OK
我叫你簽waiver我就帶路
哈哈哈
你簽waiver我就帶路
OK
一回
一完那個hike的時候
我們就看一個amazing rainbow
This rainbow was across
The two sides of the cliffs
OK so it looked amazing
OK
但是
Rainbow
以前的symbol是什麼
What is the symbol of a rainbow
那個bow是什麼
A sign of
Sign of judgment
Next slide
我們在台灣做了什麼
教一些special needs去做什麼
去shoot a bow and arrow
以前bow and arrow is a sign of war
Is a sign of judgment
Is a sign of death
但是
神就用了這個sign
Of a bow
I will pay the price
I will cover this world with a rainbow
To show my mercy and my glory
但是這個世界
就用了神的promise
做了什麼
就做了不好的事
Let's look at the next slide
如果你的學校
叫你要穿rainbow的color
去學校
去有這個pride month
你會怎樣
What would you do
You be absent
OK
還有呢
還有什麼
What would you do
Cynthia 如果你的work require你
You need to wear the rainbow to work
我知道
但是如果
如果他require你
Or you be fired
那你會怎樣
What would you do
Fire you run away
First flight out of Hong Kong
Next slide
In baseball
他們
MLB
No no no
Go back
MLB
Major league baseball
就require
這些baseball player
去穿這個cap
這個cap
就是去celebrate pride month
OK
這些是基督徒
那他們就怎樣
他們寫什麼
What did they write
Genesis 9
我們剛才讀了一個verse
What does it represent
It represents God's promise
是不是
我們看到
人呢
轉了個rainbow
to his sinful condition
但是怎樣
This is what
Curtin Clayshaw says
Don't force your views on me
You can control what I wear
But not what I believe in
OK
這個呢
Curtin Clayshaw
是一個很好的基督徒
他知道要wear
這個是他們celebrate
這個activity
他是要wear這個rainbow的cap
但是呢
他就怎樣
寫Genesis 9
To say that this is what I truly believe in
That God is the God of promises
Let's look at the next slide
This chapter 9 of Genesis
Represents God's covenant
And it reveals his patience with humanity
真是很patient對我們
他不想我們就這樣
沒有opportunity去認識他
但是他是什麼
Prolong life
去給我們有機會
去認識他
愛他
侍奉他
OK
Let's welcome Nathan
to have our student story today
我們給掌聲
好
Nathan你怎樣認識explorer
你講下
How did you get to know explorer
這個兩年前的explorer camp
我就來了這個camp就發覺
原來搞這個camp的團體
是叫explorer的團體
OK
那你的經歷是怎樣
你入了camp的時候
其一就可以拉近
人與人之間的bond和friendship
因為你一起玩
一起成個team
一起睡覺
其實這三日或者四日
都是一個很充足的一天
都可以更加認識到你的friend
其二就是
我覺得可以更加拉近
你和神之間的關係
因為其實
雖然說是去camp是去玩
其實其中都有灌輸
傳福音給你
灌輸神的話語知識給你
所以你就可以更進一步
去認識你的信仰
OK
Very good
他那麼喜歡camp
他第二次都回來
今年都入了camp
所以下年
也遇到你們了
一起入camp
又好玩又好吃
可能好吃的
仙姐加料就好吃
OK
又好玩又認識耶穌
所以下年又遇到你了
OK
那Nathan我聽說你
你都喜歡行山的
但有一次行山有什麼發現
有什麼發生
這個就說到
這個四五年前
我大概行這個山的時候
剛剛打完這個十號風球
一個星期兩個星期後
我都要行
我都覺得應該沒什麼
其實那時候
我還去了台灣那裡行山
就是台灣
吃到那個
吃正的風
兩個星期之後
我就去行山
我走到山坡的時候
距離我沒有20厘米
就有一個很粗的木頭掉下來
就是掉在我的腳前
我就心想當時如果我多走一步
我這一刻應該都不會在說話
所以我就很感恩
我就覺得神都在中間
都有幫過我去避開這次的意外
在這個時刻
你就開始去認識神多一點
開始讀聖經
你有什麼得著
你開始讀聖經的時候有什麼
開始讀聖經
我那時候就讀了兩三年
我在我舞會那裡就開始查這個啟示錄
查啟示錄的時候
我就覺得它裡面的異象
有很多異象
例如這個七印
七號之類的
我就覺得這個異象都很神奇
我就想進一步去了解
其實這些異象對於什麼
所以我就覺得很神奇
所以我就慢慢開始不斷地查聖經
非常好
今天我們說的是神的保證
或是神的信任
那你現在是
你現在對神的信任有什麼信任
我相信我經歷的一切
都是神留給我最好的結果
好,給點掌聲Nathan
謝謝你的分享
非常好
我們今天學到
The Waters
The Altar
還有第三是
The Rainbow
它代表神的保證
我們有三個R
去應用我們的生命
第一是
Take refuge in the Ark
Ark代表什麼
現在呢
我們看外面
這個世界呢
It's all about money
Sex
Power
It's all about these things
OK
People are lusting after the things of this world
This world is wicked
現在的Ark是什麼
What is the Ark nowadays
Jesus is the Ark
And we need to take refuge in Jesus
這個世界是Wicked的
這個世界是污染了的
我們是要在耶穌那裡找Refuge
He is what will sustain us
And carry us through the floods of life
第二呢
我們是要Rely on God's promises
我們上了Ark呢
是有時要Be patient
好像Noah那樣要Be obedient
好像Hosea
好像Sarah那樣
是要去等候神的Calling
OK
We need to rely on God's promises
That He will lead us
He will lead us
第三呢
我們出了Ark的時候
We need to relive as new creation
不是我們以前那樣
是說謊
Cheating
抄功課
That is not who we are
We are a new creation
神創造我們是一個New creation
We have a new mind
We need to have a transformation
In our heart and in our mind
We are a child of God
明白嗎
所以三樣東西
今天我們要Apply的
Take refuge in the Ark
誰是Ark
Jesus is the Ark
He is the one who can save us
Nothing in this world can save us
Not money
Nothing can save us
Only Jesus
第二呢
Rely on His promise
第三呢
We need to relive as a new creation
我們請
Let's close our eyes
我們閉上眼睛
Let's have a moment with the Lord
Take a moment to pray for yourself right now
Pray for yourself
That you would live as a child of God
That you would live
That you would live as Noah
In these times
In these end times
To share His light
To share His salvation to the world
Heavenly Father we come before you
We know that this world is wicked
And is becoming more and more evil
As the day goes
You have called us to be Noah's
To stand for your truth
To share the truth of salvation to the world
To share Jesus with the world
The Ark
The true Ark of salvation
Help us to live as new creation
As children of God
As the light of the world
In Jesus name we pray
Amen